## Домашнее задание к занятию «ELK» - Андрей Обухов
### Инструкция по выполнению домашнего задания
1. Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
 - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
 - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
 - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;
 - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

-----
### Дополнительные ресурсы
При выполнении задания используйте дополнительные ресурсы:

docker-compose elasticsearch + kibana;
поднимаем elk в docker;
поднимаем elk в docker с filebeat и docker-логами;
конфигурируем logstash;
плагины filter для logstash;
конфигурируем filebeat;
привязываем индексы из elastic в kibana;
как просматривать логи в kibana;
решение ошибки increase vm.max_map_count elasticsearch.
#### Примечание: если у вас недоступны официальные образы, можете найти альтернативные варианты в DockerHub, например, такой.

-----
### Задание 1. Elasticsearch
Установите и запустите Elasticsearch, после чего поменяйте параметр cluster_name на случайный.

Приведите скриншот команды 'curl -X GET 'localhost:9200/_cluster/health?pretty', сделанной на сервере с установленным Elasticsearch. Где будет виден нестандартный cluster_name.

### Решение 1.

-----
### Задание 2. Kibana
Установите и запустите Kibana.

Приведите скриншот интерфейса Kibana на странице http://<ip вашего сервера>:5601/app/dev_tools#/console, где будет выполнен запрос GET /_cluster/health?pretty.

### Решение 2.

-----
### Задание 3. Logstash
Установите и запустите Logstash и Nginx. С помощью Logstash отправьте access-лог Nginx в Elasticsearch.

Приведите скриншот интерфейса Kibana, на котором видны логи Nginx.

### Решение 3.

-----
### Задание 4. Filebeat.
Установите и запустите Filebeat. Переключите поставку логов Nginx с Logstash на Filebeat.

Приведите скриншот интерфейса Kibana, на котором видны логи Nginx, которые были отправлены через Filebeat.

### Решение 4.

-----
### Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

-----
### Задание 5*. Доставка данных
Настройте поставку лога в Elasticsearch через Logstash и Filebeat любого другого сервиса , но не Nginx. Для этого лог должен писаться на файловую систему, Logstash должен корректно его распарсить и разложить на поля.

Приведите скриншот интерфейса Kibana, на котором будет виден этот лог и напишите лог какого приложения отправляется.
